Diseño e ideas:
https://www.youtube.com/watch?v=39HTpUG1MwQ
https://bio.libretexts.org/Bookshelves/Human_Biology/Book%3A_Human_Biology_(Wakim_and_Grewal)/05%3A_Cells/5.09%3A_Cellular_Respiration
Utilizar ventanas con gráficos o desplegables, indicadores con numeros, pop-ups con información, etc
Diseño bonito, geométrico constructivista, kurzgesagt.
Dar la opción de meter venenos que impidan el funcionamiento de la cosa
No quiero decir ni hacer esto, pero tenemos que copiarle al sodapop game

Reacciones
Glicolisis (citoplasma)
Glucosa+2ATP+2NAD+ -> piruvato+4ATP+2NADH
neto: 2pirutvato+2ATP+2NADH

krebs cycle (dentro)
2xpiruvato a Acetil CoA:
piruvato + CoA -> NADH + Acetil CoA + CO2

2xCitric Acid cycle:
AcetilCoA -> 3NADH + FADH2 + ATP + 2 CO2 + CoA

Neto (por glucosa): 2 ATP + 8 NADH + 2 FADH2 + 6 CO2

Cadena de Transporte de Electrones (proteinas de membrana interna)
Se mueven H+ hacia afuera y quedan algunos adentro (por ahora solo contar hacia afuera)
I: NADH -> 10 H+
II y III: FADH2 -> 6 H+
IV: O + 2H+ -> H2O
neto (por glucosa): 92 H+ + 2H2O

Fosforilación oxidativa (proteinas de membrana interna)
Se necesitan cuatro H+ por la ATP sintasa para recargar un ATP
Neto (por glucosa): 4 H+ (hacia adentro) + ADP -> ATP
Alcanza para 23 ATPs

Total: (2+2+23+3) ATPs + 6 CO2 + 2H2O

Notas importantes del total:
Estos son estimados. Las vias de los NADH de la glicolisis pueden no bombear los mismos iones que los de la cadena.
Entre 30-32 es un buen estimado. El maximo teorico es 36 (si todas las moleculas rindieran al maximo).
Esta version genera 30

Interacciones del usuario (posibles ideas)
-Sistema Abierto: El usuario ve la pantalla y las animaciones. Se pueden cambiar algunas variables con sliders o botones
-Minijuegos por Etapa: Cada etapa puede ser controlada como un minijuego (arrastrar las moleculas correctas, apagar o prender enzimas, tener puntaje, etc)

Posibles Gamificaciones:
Tiempo: mientras menos tiempo toma lograr la reaccion completa, mejor. Los usuarios pueden comparar tiempo.
Cantidad de ATP: mientras mas, mejor. Los usuarios tratan de maximizar el uso de los recursos para generar más ATP, descubriendo trucos y particularidades del funcionamiento de la mitocondria

Frases interesantes
-El cuerpo humano sintetiza cerca de 74 kg de ATP al dia.
-Cada molecula de ATP se usa y recupera entre 1000 y 1500 veces al dia
-El ATP fue descubierto el año 1929 por Karl Lohmann
-Las células contienen cantidades distintas de mitocondrias según su función. El óvulo humano puede contener entre 100.000 y 600.000 mitocondrias, mientras que los globulos rojos no contienen ninguno.
-Las mitocondrias tienen su propio ADN, y son heredadas solo de la madre.
-Las mitocondrias tienen su propia matriz, membrana, ADN y ribosomas.
-Una de las teorías sobre el origen de las mitocondrias, la Teoría Endosimbiotica, indica que las mitocondrias fueron seres procariotes absorbidos por otros procariotes.