Diseño e ideas:
https://www.youtube.com/watch?v=39HTpUG1MwQ
Utilizar ventanas con gráficos o desplegables, indicadores con numeros, pop-ups con información, etc
Diseño bonito, geométrico constructivista, kurzgesagt.
Dar la opción de meter venenos que impidan el funcionamiento de la cosa
No quiero decir ni hacer esto, pero tenemos que copiarle al sodapop game

Frases interesantes
-El cuerpo humano sintetiza cerca de 74 kg de ATP al dia.
-Cada molecula de ATP se usa y recupera entre 1000 y 1500 veces al dia
-El ATP fue descubierto el año 1929 por Karl Lohmann
-Las células contienen cantidades distintas de mitocondrias según su función. El óvulo humano puede contener entre 100.000 y 600.000 mitocondrias, mientras que los globulos rojos no contienen ninguno.
-Las mitocondrias tienen su propio ADN, y son heredadas solo de la madre.
-Las mitocondrias tienen su propia matriz, membrana, ADN y ribosomas.
-Una de las teorías sobre el origen de las mitocondrias, la Teoría Endosimbiotica, indica que las mitocondrias fueron seres procariotes absorbidos por otros procariotes.