El cuerpo humano sintetiza cerca de 74 kg de ATP al dia.
Cada molecula de ATP se usa y recupera entre 1000 y 1500 veces al dia
El ATP fue descubierto el año 1929 por Karl Lohmann
Las células contienen cantidades distintas de mitocondrias según su función. El óvulo humano puede contener entre 100.000 y 600.000 mitocondrias, mientras que los globulos rojos no contienen ninguno.
Las mitocondrias tienen su propio ADN, distinto al de la célula, y son heredadas solo de la madre
Las mitocondrias tienen su propia matriz, membrana, ADN y ribosomas
Una de las teorías sobre el origen de las mitocondrias, la Teoría Endosimbiotica, indica que las mitocondrias fueron seres procariotes absorbidos por otros procariotes.